2019年国际双创实践周学习总结报告
物理与光电工程学院 学号18050100113 姓名 李兆伦
1.参与情况
参与一门课程，无旁听。共四个下午合16学时，课程为开源硬件。
2.收获
大白话开始了。
第一还是感受到了学校里有这么多想要学也正在学这方面的人。开源硬件在我的认知里和Linux；WP是一个级别的小众，毕竟在学校里未曾听说过这玩意有过什么活动或是比赛。
但是真的接触了，才能感觉到开源硬件究竟是什么，为什么有人做。
从图灵加法器到MacOS，中间所经历的数个过程中的一个，这是我对开源硬件的定位。从基本电磁效应到逻辑门，接着是机器语言。其是如开天地一般的混沌状态。
在那之后，开源硬件必然承担了重要角色，使得硬件语言有向高级语言转变的可能。开源硬件从其性质上，必然会承担一个桥梁的作用，链接底层逻辑与上层架构。
同时在思想上，开源与垄断之争亦是大有可叙。从PCB开始，到编译器，再到Linux的全客制化，Windows的半客制化和Mac的规范化，开源思想与闭源思想的竞争都在进行。
开源思想是社会主义，浪漫主义与自由主义的相合。开源工作者信任彼此，凝聚意志。这份感觉，在这门课中亦常有体现。答了一个简单的问题，也看过别人的解决方案。
开源硬件诚如老师所言，其本身并不构成一种能力。所谓能力，要么是知识，要么是素质。这门课少知识素质而多思维。代码本身不难理解，电路也是陈年老酒，但是完成的过程，提交的方式，
能够体现出所谓科技工作者的一种独有的坚持。这是在其他思想体系或是行业领域中所没有的。
3.意见与建议
一者网络，一者通风，一者设备，一者机制。
网络。西电科大也是电子科技的大学吧，教室里网络不足以使我跟上老师。老师开的网页我下课前才差不多能打开。
通风。连热带闷，又是下午上课，去的时候打算听，上的一半往往变成听过且过赶快回去，或者直接system.sleep();
设备。投影仪投出来就变成了480p画质，色差起码得Δ=15.别的课靠蒙，代码课没法蒙，字糊成一团，码了半天不知道函数是啥。
机制。课容量啊，考核方法极度不明确之类的。这个倒是可以慢慢改。

